mmmmm-mmmm mmmmm-auu

uu

nostru aorrrouissos

——nofi—

Quor prestantiores lere scriptores veteres, ad quos ,
illustrandos emendandosque Viri docti inde ab inventa
arte typographica certatim studia sua'bontnlere, singulis
propemodum aunis plura praela exercuerint, [ieri vix posse
existimo, ut lectionis seu texum, quern vocant, origines ac
fontes plane indagentur, nedum rivuli omues inde deducti,
Maeandrique instar ludentes, expediantur. Fere onim quis·
que, ut alias caussas taceam, novando interpolandoquo
pedum vestigia, vulpeculas instar, delere studebasno‘vum·
que iter ingressus videri cupiebat. Quamquam igitur edi·
tionum stirpes, seruilius et cognationes deducere ac distin-

gnere difficillimum sit, tamen, quum iata ac vicissitudines Δ x

contextus, per tantum temporis tractum, ad quem iere
caligat visus, propagati rationem mutationesque nosse ,
perquam jucundum, ad crisin autem* recte instituendam
admodum necessarium sit, committere nolui, ut opera ista
in Horatio prorsus desideraretur. Experturus igitur, quo·
usque in hoc negotio progredi liceret, simulque pleniores
accuratioresque editionum hujus poetae annales confectu-
rus non tantum edd. congeriem aVV. DD. rem literariam
augentibus hucusque adgestam, amplaeque, quas biblio-
theca Academiea Gotting. asservat, copias perlustravi di-
ligenterque excussi, scd etiam' libros, de rei librariae

, primordiis exponentes, ac bibliothecarum insigniorum
· catalogos,aliosque,inquibuscdd.l{oratiinotitiamaliquam
occsurorc memineram, inspexi, ac, summa quamvis cum

7,

 

